MANAGAMENT WAKTU SEPENTING ITU!!

Tujuan Pembelajaran : 
 - Memahami "wirausaha" dan "kewirausahaan"
 - Sikap dan perilaku wirausaha
 - Menjelaskan sikap & perilaku wirausahawan
 - Mempresentasikan 

Kewirausahaan = Entrepreneur
Wira + usaha = pejuang mencapai tujuan 
Wira = pejuang, manusia unggul 
usaha = perbuatan mencapai tujuan 

"Seorang wirausaha adalah orang yang mampu menciptakan dan merancang suatu gagasan menjadi realita" 
Inovator yang melakukan penggabungan beberapa hal sehingga / atau menghasilkan hal baru 
apa saja yang baru nya: prduk/metode/pasar 

 " Wirausahawan adalah orang yang menjalankan usaha atau perusahaan dengan kemungkinan menanggung resiko seperti kerugian, seorang wirausaha harus punya mental kuat " 

Karakter yang harus dimiliki oleh wirausahawan :
 - Kreatif 
kemampuan menggunakan sumber daya yang dimiliki untuk menghasilkan pola pikir dan tindakan yang berbeda
 - Inovatif 
dapat menghasilkan gagasan atau penemuan yang dapat diterima masyarakat
 - Berani 
Berani mengambil keputusan dan juga berani mengambil resiko dengan perhitugan yang tepat 
 - Kepemimpinan 
harus bisa mengelola dan mengatur bisnisnya dalam mencapai tujuan 
 - Mampu berkomunikasi 
harus mampu menyampaikan gagasan dan pesan baik secara internal / eksternal 
 - kerjasama 
kemampuan menjalin hubungan baik dengan pihak lain dalam menjalankan usaha 
 - Mandiri 
pribadi yang mandiri, tidak bergantung dengan orang 
 - Percaya Diri 
rasa percaya ini mempengaruhi mantap dalam melangkah dan mewujudkan impian 
 - Jujur 
jujur merupakan akar dari semua karakter.
 - Pantang Menyerah
dalam menjalani wira usaha banyak lika-liku yang harus dihadapi dan harus siap jatuh bangun.
 
Karakter wius by byGrave 
1. dream : keinginan mencapai impian 
2. decisiviness : mampu membuat keputusan secara cepat dan tepat 
3. doers : tindak lanjut (aksi) terhadap keputusan 
4. determination : melaksanakan dengan penuh perhatian, tanggung jawab, p nyerah 
5. dedication : dedikasi yang tinggi dan rela berkorban 
6. devotion : tak kenal lelah, fokus memperhatikan bisnis 
7. details : mampu analisa dengan rinci sampai hal kecil 
8. destiny : mampu merumuskan tujuan yg hendak dicapai 
9. dollars : uang bukan semata-mata tujuan yang hendak dicapai 
10.distribute : mampu membagi tugas, wewenang dan kepemilikan kepada orang lain 

	``KREATIVITAS``
Kreativitas merupakan salah satu kunci utama keberhasilan dalam berwira usaha 
1.
2.
3. 

	``Manfaat Wirausaha``
1. Menciptakan lapangan kerja 
2. Kebebasan mencapai tujuan 
3. Tidak terikat waktu 
4. Memiliki kesempatan menunjukan kemampuan dan potensi 
5. memperoleh manfaat dan laba yang maksimal 

	``Fungsi / peran wirausaha dalam ekonomi``
1. Membuka lapangan kerja 
2. faktor produksi dapat dikomninaksikan 
3. meningkatkan pendapatan nasional 
4. dengan munculnya baru baru dapat memberikan sumbangan bagi pendapatan nasioanl 
5. mengurangi kesenjangan ekonomi dan sosial 
6. kesenjangan antara masyarakat 
7. mendorong tercipta nya masyarakat adil dan makmur 
8. membuka peluang meningkatkan pendapatan mmasyarkat & kesejahteraan masyarakat 
9. penghasilan berupa devisa 
10. pengadaan penanaman modal (investasi) dalam negri 
11. mengurangi ketergantungan terhadap investasi asing 
12. penghasilan berupa pajak 
13. pajak yang dikumpulkan bermanfaat untuk masyarakat juga 

	``Perilaku kerja Prestatif``
 "perilaku yang selalu ingin maju dan antusias, siswa yang prestatif juga bersemangat dalam belajar dan tidak mudah mengeluh dan tidak cepat puas"
menurut zimmer karakteristik yang berhasil dalam wirausaha: 
1. memiliki kemampuan memimpin 
2. Komitmen yang tinggi derhadap pekerjaannya
3. tanggung jawab 
4. motivasi untuk lebih unggul
5. kreative dan fleksibel 
6. mempertahankan minat kewirausahaan dalam dirinya 
7. yakin pada diri sendiri 
8. berorientasi pada masa depan 
9. mau belajar dari kegagalan  
10.peluang untuk mencapai obsesi 
11.toleransi untuk mencapai risiko ketidakpastian 

Apabila karakterisitik prestatif diterapkan dalam bisnis maka: 
1. wirausaha memiliki tekad kuat berusaha tetapi bukan karna terpaksa 
2. wirausaha akan mawas diri dan bertekad bulat untuk maju (bisa evaluasi diri)
3. wirausaha berpikir ada kemungkinan gagal tapi ia tidak gemetar 
4. wirausaha ingin maju / mandiri walaupun resiko tinggi 
5. wirausaha berpikir positif karena ingin berkreatif 

menurut stephen covey 4 sisi potential yang dimiliki manusia untuk maju 
- Self Awareness ( sikap mawas diri / paham diri sendiri )
- Conscience ( Mempertajam suara hati )
- Independent Will ( pandangan indenpenden untuk bakal bertindak )
- Creative imagination ( Berpikir mengarah kedepan untuk memecahkan masalah dengan imajinasi serta adaptasi yang tepat )

	``Aspek Kerja Prestatif``
1. kerja ikhlas 
2. kerja mawas diri
3. kerja cerdas
4. kerja keras 
5. kerja tuntas 








 